#注：该程序为修改的大佬程序，故文件名都没怎么修改，注意区分


#原程序通过选择语句，分为四个部分。我做了修改，只使用NH部分。注意区分原代码和修改代码。

#文件夹部分
ckpts为存储模型文件夹，进入NH子文件夹，内部为我训练水下图像的模型。
data文件夹，存储数据。train_NH、valid_NH文件夹，分别存放训练和验证数据，内部包含原始图像和清晰图像。test文件夹为测试图像。
	其余文件夹都是后期测试的时候建立的，包含模型生成结果。具体哪个是哪个？。。。忘记了
src文件夹，包含程序文件和模型结果NH_results。pycache文件夹，不需考虑

NH_results文件夹 ，前期生成的结果，看看就行。


#程序部分

datasets.py,数据处理文件。可以仔细学习。加载、裁剪数据等等，以及一些常见的数据处理方法。
dehamer_model.py,模型文件
train.py，训练文件。可以修改一下参数，自己训练看看
swin.py 为swin_transformer模块、unet.py为卷积模块；
swin_unet.py为融合模块
test_PSNR.py为测试文件（输出增强图像）。输入为路径，该路径下文件夹，要包含两个，一个为gt,一个为input，文件输出结果为增强图像以及PSNR值。
train.py用于训练，训练路径和验证路径要正确，模型保存路径，加载路径要注意，
train_data_aug.py，为训练数据做了一些处理
utils.py包含一些函数，被其他文件调用


#里面有不少文件都无关，换怀疑原论文代码也是改的别人的。。。。哈哈


####环境配置，较为简单，没有什么坑

environment.yaml 文件，环境配置。
我的环境：Python3.7（dehamer）




readme.md文件，原代码的readme文件






